-11-

Μσεται. Iam construetione relatiua interrupta demonstra-
five poeta pergit: τὰ μὲν διεσκέδασε. ’ Plane sie apud nostrum
mn -· θῆκε. Apud' Homerum comparationem relative ini·
m construetione mutata demonstrative pergi tam notum est
eut vix etiam dieatur· volebam etiam Pindari hune usum esse
admonere.

Bis Pindarus particula ὡσείτε usus est. Ρ. 1 42 ἄνδρα
δ’ ἐγὼ κεῖνον αἰνῆσαι μενοινῶν ἔλπομαι μὴ χαλκοπάραον
ἄκονθ’ ὡσείτ’ ἀγῶνος βαλεῖν ἔξω παλάμᾳ δονέων. IV 111 τοί
με ........ κᾶδος ὡσείτε φθιμένου δνοφερὸν ἐν δώμασι θη-
κάμενοι . . . κρύβδα πέμπον κτλ. Videmus igitur apud Pinda-
· rum ὡσείτε adverbium non coniunctionem esse. Differt igitur
ab Homero, qui particulis ὡς εἴ τε quinquies verbum addidit
et toties particulis ὡς el1) ὡς εἴ τε sine verbo legimus sexies,
ὡς εί sine verbo decies. ²)

Particulis ὡς ὅτε utitur Pindarus quinquies. Locutio ὡς
ὅτε sie explicanda est„ ut ad ὅτε ex verbo sententiae regentis
verbum suppleatur. Quod apparet ex loeis in quibus verbum
additum est, ut Hes. se. 421 ἤριπε δ’ ὡς ὅτε τις δρῦς ἤριπεν.
Quale exemplum etiam apud Pindarum habemus: N. VIII 40
αὔξεται δ’ ἀρετά, χλωραῖς ἐέρσαις ὡς ὅτε δένδρεον ᾄσσει.
Naegelsbaehius in adnotationibus ad Homeri Iliadem (3209)
dicit: „zu ὡς in ὡς ὅτε ist jedesmal ein Verbum zu erganzen‘g
sed assentior Autenriethio dicenti. bei ὡς ὅτε, ὡς εἰ fflhlte der
Grieehe dies Bedurfnis gewiss so wenig als wir bei wie
wenn'. “⁸) Ad partieulam ὅτε verbo omisso verbum suppleas,

ef. Ηοιιι. λ 368 et Ameisium ib. 4)

P. XI 39 ἦ μέ τις ἄνεμος ἔξω πλόου ἔβαλεν, ὡς ὅτ’ ἄκα-
τον είναλίαν. Ν. IX 16¹. -— J. VI (V) 1. — Cum initio sine
dubio ad particulas ὡς ὅτε verbum suppleretur, tum tempore
progresso hoe neglecto particulae ὡς ὅτε sensu ‘tamquam'

 

1) cf. L. Lange. der homerisehe Gebrauoh der Partikel εἰ 1 433 ss.
2) ef. Lange 1. 1. 1440. H 538 se.
, 3) ef. E'riedlaender. de coniunctionis ὅτε apud Homerum vi et usu.
Dies. inaug. Berol. 1860 p. 50.
4) Non plane igitur assentior Kuehnero Π 581, 1, neque persuasit
mihi Langius 1. l. 1 440.

