..27-

praesens κεῖται sequitur (N. VII 35). Non omnes exscribam
bousb. VI 57 τερπνᾶς δ’ ἐπεὶ χρυσοστεφάνοιο λάβεν καρπὸν
Ηβας, Ἀλφεςῦ μέσσῳ καταβὰς ἐκάλεσσε Ποσειδᾶν’ εὐρυβίαν.
Ρ. ΠΙ 38 ἀλλ’ ἐπεὶ τείχει θέσαν ἐν ξυλίνῳ σύγγονοι κούραν,

. σέλας δ’ ἀμφέδραμεν λάβρον Ἁφαίστου, τότ’ ἔειπεν Ἀπόλλων.

0. VI 47. P. IV 188. ἐς δὲ Ἰωλκὸν ἐπεὶ κατέβα ναυτᾶν ἄωτος,
λέξατο πάντας ἐπαινήσαις Ἰάσων. ,Ο II 87 (79) Ἀχιλλέα τ’
ἔνεικ’, ἐπεὶ Ζηνὸς ἦτορ λιταῖς ἔπεισε, μάτηρ. 0. VI 14. X 26.
Ρ. IX 80. XI 33. N. I 35. VII 35. X 14. In his locis ἐπεὶ par·
ticulam temporalem esse non facile quisquam negabit, sed
restant quattuor loci, de quibus dubitari potest. In apodosi
semper ind„ aor. legitur. 01 25 τοῦ μεγασθενὴς ἐράσσατο γαιάο-
χος Ποσειδᾶν, ἐπεί νιν καθαροῦ λέβητος ἔξελε Κλωθὼ ἐλέφαντι
φαίδιμον ὦμον κεκαδμένον. Boeckhius de J onghius Rumpelius
alii particulam temporalem esse dicunt, plures ut Dissem'us
Rauchensteinius Schmidtius Mezger alii causalem. Si cum
illis vertimus: Neptunus amavit Pelopem, postquam eum
splendido lebete exemit Clotho ebore in nitido humero orna-
tum (Boeekh), hoc mihi fere ridiculum videtur, nam ante-
quam eum Clotho ex lebete exemisset, id est antequam natus
esset Pelops, neque Neptunus eum amare potuit. Neque vere
supervacanea sunt verba si ea causam continere putamus, cur
Neptunus Pelopem amaverit. Amavit enim Neptunus puerum
propter colorem et pulchritudinem, qua inde a prima infantia
splendebat. Nam utut de illo humero ebore splendente censes,
sive humerum eburneum fuisse sive candore eburneo nitidum
fuisse mavis putare, id constat his verbis pulchritudinem pueri
formosi intellegendam esse. Et propter hanc pulchritudinem
Neptunus puerum amavit. Particulam ἐπεὶ igitur causalem
esse censeo.

Ο. VIII 37 γλαυκοὶ δὲ δράκοντες, ἐπεὶ κτίσθη νέον, πύρ-
γον ἐσαλλόμενοι τρεῖς, οί δύο μὲν κάπετον, αὖθι δ’ ἀτυζομένω
ψυχὰς βάλον. Agitur de muro Troiano a Neptuno Apolline
Aeaco aedificato. Oritur iam quaestio, utrum ἐπεὶ κτίσθη
νέον, an ἐπεὶ κτίσθη, νέον πύργος sit legendum. Illud prae-
bet cod. O, quem secuti sunt Boeckhius dicens ’νέον pertinet
ad verbum κτίσθη, quum reeens condita esset turris ³, Rum-

