 

—1'2—

mci coenam offerunt primum'* Bomkhiu· vertit3 similiter
Disaenius Heager. Quae verbs quanquam bonum praebent
nusum tamen compt- csse vid-mm· ouius iudicii argumenta
ab editoribus allata sunt. Quibus aceedit quod particula ἅτε
eum verbo finito coniuncta displicet, quae a Pindaro semper
substantivo· :adita θείς of. etiam exempla apud Kuehnerum II
ξ 489, 2. Itsque facere non possum, quin ἅτε hoc loco aco.
nostr. plur. pronominis ὅστε esse statuam: ‘amieis verbis, qua-
lia fito! of. Hom. A 779 ξείνιά τ’ εὖ παρέθηκεν ἅ τε ξείνοις
θέμις ἐστίν (nimirum παραθεῖναι). 'rum vero verbum δεῖπνα
non potest esse rectum. Neque placet verbum ἐπαγγέλλοντι
quod apud Pindarum ἅπαξ εἰρημένον esset cum verba ‹tyria-
λειν ter et ἀγγελία decies usurpata sint. In praepositione ἐκ -

suspicor latere — ες et fortasse mecum verbum ἄνδρες resti· ’

tues. Legendum igitur puto: φιλίων δ’ ἐπέων ἄρχετο ξείνοις
ἅτ’ ἐλθόντεσσιν εὐεργέται ἄνδρες ἀγγέλλοντι πρῶτον. ‘Amicis
verbis ordiebatur qualia hospitibus adventantibus viri benefici
nuntiant primum? εὐεργέτης ἀνὴρ Pindarus etiam Ο. II 104
dixit. Mettum non laeditur, cf. vv. 54, 108. 145.

De particula ἅτε in locis P. II 84. 79. J. VI 51. fr. 145

(109) videas infra (pag. 36—37).

VI. Ἤ

1. Ponitur particula. ἤ comparativa post comparativum
saepius nude, semel particula ὡς addita: O. XIII 112 καὶ
πᾶσαν κατὰ Ἑλλάδ’ εὑρήσεις ἐρευνῶν μάσσον’ ἢ ὡς ἰδέμεν.
cf. p. 57. Verbum quod traditum est ἰδέμεν vix aptum vide-
tur. Nam Pindarum dixisse: ‘per totam Graeciam invenies
ampliora quam quae videre possis' nunquam ut credam ad-
ducar. Si invenio video quoque. Accedit quod verbum vi·
dendi de victoriis in certaminibus reportatis non apte usur-
patur. Christi igitur coniectura διίμεν accipias. ¹) — Ρ. IV 209
δίδυμαι· γὰρ ἔσαν ζωαί, κυλινδέσκοντό τε κραιπνότεραι ἢ βα-
ρυγδούπων ἀνέμων στίχες. Ν. VII 20. fr. 89 (59) τί κάλλιον
ἀρχομένοισιν ἢ καταπαυομένοισιν ἢ βαθύζωνόν τε Λατὼ καὶ

 

1) Bornemiumu's (Bursian. 1887 I p. 32 No. 24) ἰδέμεν retinere vult.
Neque vero ἰδεῖν significat ‘ubersehen’.
Brsndt, nis-emuna. ι 2

