,22-

est et imaginem iuvenis discum· e manibus mittentis optime
nobis depingit.
⁴ c. eum coni. aor.

Particulam ὅτε cum coniunctivo· coniunctam iam apud
Homerum saepe reperimus: cf. Kruegeri synt. 54, 17, 4 (3) et
Friedlaenderum de coniunctionis ὅτε apud Homerum vi et usu
p. 69 sal) Ex Pindaro Krueger ille γραμματικώτατος nulla
⁶ attulit exempla quanquam fortasse duo exstant. Unum est
fr. 75 (45) a Dionysio (de comp. verb. 22) servatum, ubi
codex F (Laur. LIX 15, saec. XII) hane lectionem praebet:
ἐν ἄλγεα τεμέων τε μάντιν οὐ λανθάνει φοινικοσάων ὁπότε
οἰχθόντες ὥραν θάλαμοι εὐόαμον ἐπάγοισιν ἔαρ φυτὰ νεκτάρεα.
Addam Parisini 1741 (P. saec. XI) lectionem: ἐν αργέα νεμέα
(vel νεμέω) μάντιν οὐ λανθάνει φοίνικος ἑανῶν ὁπότ’ οἰχθέν-
τος Ὡρᾶν θαλάμου εὔοδμον ἐπαΐωσιν ἔαρ φυτὰ νεκτάρεα. Vides
verba admodum esse corrupta. Heynius scripsit: ἐν Ἀργείᾳ
Νεμέᾳ μάντιν οὐ λανθάνει φοίνικος ἔρνος, quam lectionem
Boeckhius quamquam se subtilitates spernere dicit (expl. p. 578)
tam argute defendere studet, ut hae argutiae ipsae Heyni
coniecturam falsam esse declarent. Neque etiam Dissenius
vero propius accessit qui Boeckhium sensum illorum verborum
eximie enucleavisse dicit. Usenero demum debemus ut lectionum
Dionysiacarum notitiam ita praeclaram verborum corruptorum
emendationem. Scripsit enim vir doctissimus2) ἐναργέα τελέων
σάματ’ οὐ λανθάνει et mox ἐπάγῃσιν. Etsi igitur hio coniuncti-
vum a particula. ὁπότε pendentem coniectura restitutum vi-
demus tamen alterius loci auctoritate firmatur neque post
praesens λανθάνει non aptus est. Illi ὁπότε respondet
mox τότε.

Alterum exemplum est fr. 225 (247) ὁπότε θεὸς ἀνδρὶ
χάρμα πέμψῃ, πάρος μέλαιναν κραδίαν ἐστυφέλιξεν, ubi Berg-
kius ex schol. Vindob. ὁπόταν recepit. Praeter hos duos locos
nullum apud Pindarum invenitur exemplum particulae ὁπότε
cum coniunctivo coniunctae neque neglegendum fragmenta illa
non sine ulla dubitatione tradita esse.

 

1) Neque non apud Herodotum et tragicos: Kmeger 1. 1. 54, 17, 6 (8).
2) Mus. rhen. XXIII 149.

