..28-

pelius (p. 309) Mezger Roma: 26 (5112 laudans. Apud Pin·
darum aliud huius usus exemplum quanquam· non invenio,
tamen poetam sic ease locutum vix negandum ent, cum Grae-
cos saepissime neutro adiectivi pro adverbio usos esse constet-²)
Accedit quod sententia melior ease videtur voce νέον cum
verbo coniuncta. N am murum illum ‘novum' esse poeta non
de industria addere debet, nam hoc ¹de omnibus muris vix
perfectis dicendum est. Neque vero putare possumus Apolli-
nem Neptunum Aeacum diu post aedificatum murum mansisse,
sed ubi primum aedificatus est murus, tum prodigium fuit.
Quod optime exprimitur si ἐπεὶ κτίσθη νέον οοιιίιιηςίιιιιιε.’)
Ρ. V 57 κεῖνόν γε καὶ βαρύκομποι λέοντες περὶ δείματι
φύγον, γλῶσσαν ἐπεί σφιν ἀπένεικεν ὑπερποντίαν. ‘Leones
prae timore fugerunt, vocem quando ipsis attulit transmari-
nam' Boeckhiua vertit. Contra Rumpeliua et christina par·
ticulam ἐπεὶ causalem esee censent. Habemus iam exemplum
eius usus particulae ἐπεὶ quo et temporalis et causalis esee
potest. Sane Battus prius clamare debuit quam leones fuge-
rent: particula temporalis est3 sed etiam quod Battus clama-
bat, causa erat, cur leones fugerent: particula. canulis est.
A Cuiusmodi in exemplis particulam ἐπεὶ melius voce ‘cum' ver-
tendum esse puto, quae et temporalis et causalis ease potest.

N

Similis eat denique loeus P. V 83 σὺν Ἑλένᾳ γὰρ μόλον,
καπνωθεῖσαν πάτραν ἐπεὶ ,Ρίδον ἐν Ἄρει.

Semel invenies apud Pindarum ἐπεὶ πάμπρωτονε P.IV 111
τοί μ’, ἐπεὶ πάμπρωτον εἶδον φέγγος, . . . κρύβδα ,πέμπον
σπαργάνοις ἐν πορφυρέοιςε ubi primum lucem vidi.

Particula ὡς temporalia semel apud Pindarum reperitur:
Ο. Ι 47 ὡς δ’ ἄφαντος ἔπελες, οὐδὲ ματρὶ πολλὰ μαιόμενοι
φῶτες ἄγαγον, ἔννεπε κρυφᾷ τις mist)

 

1) Of. Krueg. 46, 3, 2.

2) Mommsenio (suppl. ann. critt p. 104 s.) uon assentior explicantiz
‘recens assaltantes tren, deciderunt duo, unua vero rem obtinuit) Hoc
nihil attinet, sed vix erat constructus murus, tum prodigium fuit. Etiam
verborum ordinem Mommseni explicationem vetare puto.

3) ἐπεὶ τάχα in fr. 51. Schneidewinus (Beitrage zur Kritik der
Poetae lyrici Graeci p. 82) ex coniectura restituit.

