,48-

scripsit: divitiae virtuti iunctae optima oen homini eda, ni·
quidem qui eu meet fut-mmm non eut inmun· quoe
pont mortem hominen manent. Gai conium a OEfflio
nuper receptae obctnt quod Pindum butun eoniuuffinm
πρὶν eddidit perticulam γε’ (ef. θ. xm 65). ‘Soqmden’ qud
Pindarum est εἴπερ vel simplex εἰ. Accedit quod illa cenine-
tura recepta toto sententia non modo claudicat sed etiem
plane perversa redditur. Quae enim Pindum· de iuis divitiis
praedicat haec omnia sine ulla. condicione dici possunt, eive
qui eas habet ignoret, eive sciat future. Videmus. Dicit poete:
‘divitiae virtutibus iunctae oecoeionem minoz-m pulchrorum
praebent': eine ulle dubitatione. —- ‘graves cures opprimunt’:
nemo negabit. - ‘viro astrum splendidineimum ot lux verie-
sima’. Quam sententiam Pindarum saepissime profiteri non
est quin sciat. Quae omnin de illis divitii- ρωποι. praedi—
cari etiamsi qui ees hehet vo ,μέλλον ignoret. Quae eum :ita
sint apoduein in versibus antecedentibus latere (φόρει) ut
etiam Gildersleevius censuit nego. Sed inm poete novem
addit sententiam: εἰ δὲ. Iam sententiarum hic eet confluet
divitiae virtutibus ornatae praedm-a res eet, neque veto hoc
satie est, sed si ad eae (εἰ δέ νιν ἔχων) accedit qnod qni ees
habet οἶδεν τὸ μέλλον iam hoc praeclaris-imm est. Haec vel
similis apodoeis omissa ent, quod poeta iem sententium τοῦ
εἰδέναι τὸ μέλλον in partes singula· dividit (nsque ad v· 85).
Tum demum apoduein non iem bene utare poene inteliegi-
tur. Puto igitur apodoein a poeta. esse omis-em propter
disputationem de rebus futuris, >quae inter pmtaein et epo-
doein interposita. cum longa esset effecit, ut zpodocis non
iam exprimeretur. Sic Boeokhi coniectum: refutes-e mihi
videor nec non Mengeri explicationem, qui apoduein a verbio
ω’ ἐν δὲ incipere statuit, quod rectum eeee iam propter hoc
nego, quod qui alteram partem νοῦ μέλλοντος wit etiam ol-
teram habet, ut poeta. eum de hac alt-en purte non α in-
dustria admonere debeat (²30 wiese er andrerneitn’. Maga).
Haec hectenue3 de ceteris difficultatibus, quibes locum
hunc pulcherrimum abundare valde eet dolendum, hic ubi
tontum de particula, εἰ verba facio nom mihi est dicendum.
Bis a. Pindaro in protasi verbum ἐστίν omissum eat:

