-30-.

poeta invidos immoderatis laboribus nihil nisi sibi ipsis dam-
num afferre. Similes sunt invidi puerorum διελκυστίνδα lu-
dentium. Don‘ec uterque paribus viribus funem trahit, nihil
damni accipit. Si alter paullo fortius attrahit victoriam re-
portat neque ipse laeditur. Ubi vero studens victoriam repor-
tare subito omnibus viribus funem attrahit vincet fortasse
sed ipse damnum accipiet quod adversarius hanc ingentem
vim 11011 exspectans trahitur ita ut victor ipse cadens vul-
neretur. Funis longus brevisne sit nihil omnino attinet, quam
vehementer alter attrahat, interest. Quae si recta sunt sequi-
tur lectionem περισσᾶς falsam in περισσῶς mutandam esse.
Ut puer si nimis intente funem attrahit sibi ipsi nocet sic
invidi immodicis laboribus nihil aliud impetrant, nisi ut ipsis
cordi infligant volnus. Haec est comparatio, sed verbis ἕλκος
ἐνέπαξαν ἑᾷ πρόσθε καρδίᾳ noto usu comparationem relin-
quit poeta.
C.

Semel etiam de tempore praesente usurpatam videmus
a Pindaro particulam πρὶν cum infin. coniunctam. N. VIII 19
ἵσταμαι δὴ ποσσὶ κούφοις ἀμπνέων τε πρίν τι φάμεν.

2. cum Indic. aor.

Ter invenimus particulam πρὶν cum indic. aor. coniunctam3
apodosis affirmativa est. Ο. IX 57 πρὶν Ὀλύμπιος ἁγεμὼν
θύγατρ’ ἀπὸ γᾶς Ἐπειῶν Ὀπόεντος ἀναρπάσαις ἕκαλος μίχθη
Μαιναλίαισιν ἐν δειραῖς καὶ ἔνεικεν Λοκρῷ κτλ. Boeckhius
πρὶν manifeste ‘olim' esse putat neque non Disseniusssl)
Mommsenius recte πρὶν coniunctionem intellegens ad verba
antecedentia (56) retulit. De ceteris difficultatibus quibus
locus laborat, hic non est dicendum. — Ο. XIII 63 ὃς τᾶς
ὀφιώδεος υἱόν ποτε Γοργόνος ἧ πόλλ’ ἀμφὶ κρουνοῖς Πάγασον
ζεῦξαι ποθέων ἔπαθεν, πρίν γέ foc χρυσάμπυκα κούρα χαλι-
νὸν Παλλὰς ἤνεγκεν. Ν. IV 25 ξὺν ᾧ ποτε Τροΐαν κραταιὸς
Τελαμὼν πόρθησε . . . οὐ τετραορίας γε πρὶν δυώδεκα πέτρῳ
ἥρωάς τ’ ἐπεμβεβαῶτας ἱπποδάμους ἕλεν δὶς τόσους κτλ.

1) Adverbium πρὶν habes J. VIII 68 (vn 75). fr. 79 (4⁷) 1. Ρ. XI 39
(τοπρίν). Praepositionis 1000 habes πρὶν semel: P.1V43. cfiViger.p.442.

 

 

