„4'5-

d. εἰ c. ind. praes. — imp. aor

Exempla exstant duo. 0. I 77 φίλια δῶρα Κυπρίας ἄγ’
εἴ τι, Ποσείδαον, ές χάριν τέλλεται, πέδασον ἔγχος Οἰνομάου
χάλκεον, ἐμὲ δ’ ἐπὶ ταχυτάτων πόρευσον ἁρμάτων ές Ἆλιν
κράτει δὲ πέλασον.

Multo difficilior est alter locus N. IV 79 εἰ δέ τοι μάτρῳ
μ’ ἔτι Καλλικλεῖ κελεύεις στάλαν θέμεν Παρίου λίθου λευκο-
τέραν· ὁ χρυσὸς ἑψόμενος αὐγὰς ἔδειξεν ἁπάσας, ὕμνος δὲ
τῶν ἀγαθῶν ἐργμάτων βασιλεῦσιν ἰσοδαίμονα τεύχει φῶτα·
κεῖνος ἀμφ’ Ἀχέροντι ναιετάων ἐμὰν γλῶσσαν εὑρέτω κελαδῆ-
τιν Ὀρσοτριαίνα, ἵν’ ἐν ἀγῶνι βαρυκτύπου θάλλησε Κορινθίοις
σελίνοις. Oritur iam quaestio, unde incipiat apodosis. Eras-

mus Schmidius constructionem non recte intellexit dicens .

subintellegendum esse verbum θήσω. Consti-uit igitur: si vero
sane avunculo me etiam Callicli iubes columnam ponere Pario
lapide candidiorem (ponam). Non potest dubitari, quin pro-
tasis in verbis εἰ δέ τοι usque ad verba λύθου λευκοτέραν
exstet, sed apodosis ·utrum a verbis ὁ χρυσὸς ἑψόμενος an ab
his κεῖνος ἀμφ’ Ἀχέροντι incipiat inter viros doctos lis est.
Huic explicationi favent Heynius verba ὁ χρυσὸς - τεύχει
φῶτα in medio esse παρένθετα putans, Boeckhius haec verba
cum antecedentibus coniungens ut causa addatur, cur Calli-
clem cani velit, Christius dicens his verbis rem in protasi
significatam confirmari. Sed dissident Godofredus Hermannus
(diss. Pindar. IV p. 373) Dissenius, qui cum in sua tum in
Boeckhi editione multa neque vero bene hac de re disputat,
Mezger alii. Qui docti omnes apodosin iam a verbis ὁ ’χρυσὸς
incipere volunt, in apodosi rursus Hermanno antecedentem et
consequentem sententiam esse putante. Quorum rationem esse
falsam videbimus si sic construemus ut illi voluere. Nam pro-
tasi εί δέ τοι usque ad verba Παρίου λίθου λευκοτέραν re-
spondebit tum apodosis quae ex duobus membris constans in
soluta oratione sic fere exprimi debeat: scito, ut aurum coctum
splendidissimum est, sic hymnum facinorum praeclare gesto-
rum virum regibus aequalem reddere. Haec cogitari posse
non nego. Sed iam verba sequentia sine ullo conexu cum
antecedentibus sunt, cum sententia quam continent ex ante-

