ὁ.
ὅτι c. ind. *hrt-t semel. fi. 107 (¹14), ἵε. In apodesi ind.

mes-²) 6

Non tam causalem quam exp'licafivam esse particulam
ὅτι censeo inhia locis: 21130 ἀΐῦὔοῧ ἀμπλακίαι φερέ-
πονοι τελέθοντι τὸ μὲν ἥρως ὅτι ἐμφύλιον αἷμα πρώτιστος
οὐκ ἄτερ τέχνας ἐπέμιξε θνατοῖς ὅτι τε μεγαλοκευθέεσσιν ἔν
ποτε θαλάμοις Διὸς ἄκοιτιν ἐπειρᾶτο. verba non caueam
afferunt, cur i'fla duo delicta Ixioni poenam intulerint, sed
'explicant quae fuerim: αϊ δύο &pumat duo defleta, alterum
quod -- quodque. Nam verbis τὸ μὲν δτι non respendere τὸ
’δὲ ὅτι sed ὅτι τε apud Pindarum non esi: mirum.

Ρ. V 14 σὲ δ’ ἐρχόμενον ἒν δίκᾳ πολὺς ὄλβος ἀμφινέμεται·
τὸ μὲν ὅτι βασιλεὺς ἕοσὶ μεγαλᾶν πολίων . . . μάκαρ δὲ καὶ
νῦν, κλεεννᾶς ὅτι εὖχος ἤδη παρὰ Πυθιάδος ἵπποις ἑλὼν δέδε-
ξαι τόνδε κῶμον ἀνέρων, Ἀπολλώνιον ἄθυρμα. Prius ὅτι ex-
plicas: verba πολὺς ὄλβοςε ‘magna te amplectikur felicitas, quod
rex es magnarum urbium'.

Potuit sane poeta sic fere pergere: τὸ δ’ ὅτι εὖχος δέδε-
ξαι, ita ut haec verba τὸ δ’ ὅτι illis τὸ μὲν ὅτι accurate
responderent, 'sed dicit μάκαρ δὲ καὶ νῦν ὅτις iam hoc alterum
Ba non tam explicaizivum quam causale est. Latine bis ver-
tamus ‘quod’, sed nostra si utimur lingua, quid inbersit inter
duas particulas etsi minimum esf. cognoscere possumus. Nam
sic fere vertam: Dich aber, der du wandelst im Rechte, um-
giebfi Gluck in Menge: einmal n'amlich, dass dn ein Kenig
bist grosser Stadte, selig aber bist du auch jetzt, weil du usw. —
Resizat exemplum, ubi dubitari possesfi, pronomen ὅ τι an par-
ticulam ὅτι intellegamus. J: VH (VI) 39 ἀείσομαι χαίταν στε-
φάνοισιν ἁρμόζων· ὁ 0³ ἀθανάτων μὴ θρασσέτω φθόνος, ὅτι

τερπνὸν ἐφάμερον διώκων ἕκαλος ἔπειμι γῆρας ἐς τε τὸν μόρ-
σιμον octavas Plane falsam puto illam explicationem, qua

verba 8 τι (sic) τερπνὸν κτλ. obiectum verbi θρασσέτω esse

 

1) Nihil mutandum eelz, cum poeta dicatz quiequid 'facturus est, .
nihil querar, queniam noneolas pacm sed una cum mustus. — Cete-
rum hic locus Rumpeli lexico addendus est.

Bnndt, Dluertation. ¹ 3

