-19-

0. Π 21 ἐσλῶν γὰρ ὑπὸ χαρμάτων πῆμα θνάσκει παλίγ-
κοτον δαμασθέν, ὅταν θεοῦ Μοῖρα πέμπῃ ἀνεκὰς ὄλβον ὑψηλόν.
Retineo cum de J onghio Clu-intio aliis codd. BCD lectionem
πέμπῃ aliis πέμψῃ cum A scribentibus, cum praesens multo
aptius· videatur: eodem tempore moritur malum quo fatum
felicitatem mittit.

Ρ. V l ὁ πλοῦτος εὐρυσθενής <ἐστιν>, ὅταν τις ἀρετᾷ
κεκραμένον >καθαρᾷ βροτήσιος ἀνὴρ πότμου παραδόντος αὐτὸν
ἀνάγῃ πολύφιλον ἑπέταν. II 11. Ι 3. 11 86.

Duo exempla orationis obliquae sunt haec: 0. XIII 79
ἐνυπνίῳ δ’ ᾇτάχιστα πιθέσθαι κελήσατό νιν, ὅταν δ’ εὐρυ-
σθενεῖ κραταίποδ’ αὐερύῃ Γαιαόχῳ θέμεν ἱππεία βωμὸν εὐθὺς
Ἀθάνᾳ.1) Ν. I 67 καὶ γὰρ ὅταν θεοὶ έν πεδίῳ Φλέγρας Γιγάν-
τεσσιν μάχαν ἀντιάζωσιν, βελέων ὑπὸ ρίπατσι κείνου φαιδίμαν “
γαίᾳ πεφύρσεσθαι κόμαν ἔνεπεν. Quoniam vidimus etiam de re
futura Pindarum coniunctivum praesentis usurpare (Ο. XIII 81),
non opus cum Bergkio ¹ scribere ὅταν ἀντιάξωσιν, etei alias
Pindarus aoristo de re futura usus est (cf. P. VIII 96. 211147).
Nam Tiresias ὀρθόμαντις (61) optime scit pugnam illam certe
futuram⁴ esse, cum autem eodem tempore quo Gigantes proe-
lium committunt eorum coma pulvere collinatur, non est cur
praesens recte traditum esse negemus. Coniunctivum aoristi
de re futura usurpavit poeta, ubi sententiae vie condicionalis
inest, 'cum hoc loco sententia tantum temporalem sensum
habeat: tum cum pugna erit quam futuram esse constat.

b. cum coni. aor.

Ubi Pindarus particulas ὅταν et ὁπόταν cum coni. aor.
coniunxit, in apodosi habemus bis indic. praes„ semel in-
dic. aon, semel imper. aor. Ter agitur de re quae fieri solet.
Ρ. VIII 96 ἀλλ’ ὅταν αἴγλα διόσδοτος ἔλθῃ, λαμπρὸν φέγ-
γος ἔπεστιν ἀνδρῶν καὶ μείλιχος αἰών. ibid. 8 τὺ δ’, ὁπό-
ταν τις ἀμείλιχον καρδίᾳ κότον ἐνελάσῃ, τραχεῖα δυσμε-
νέων ὑπαντιάξαισα κράτει τιθεῖς ὕβριν ἐν ἄντλῳ. Ο. X. 91.

 

1) Verbum traditum ἀναρύῃ quod sensui non respondet neque ante
Hippocratem et Cratinum invenitur a Boeckhio iure in αὖερύῃ mutatum
eet. ἀναρύῃ defendere studet Mommsenius (annott. critt. suppl. p. 1¹13 a).

2*

