„47-

cedentibus sequatur: ‘ergo inveniat'. Quod etiam Disaenius
senuit vertens: quare ille ad Acherontem habitans vocem meam “
invenito. Neque vero haec per asyndeton a Pindaro solent
exprimi. Quae cum ita sint, mihi videtur apodosis incipere
a verbis κεῖνος ἀμφ’ Ἀχέροντι, ut hanc formam structurae
habeamus:

εί e. ind. praes. [parenthesis] — imp. aor.

Sic etiam Gildersleevius (L 1. p. 439) constructionem in-
tellexit.

e. εἰ c. ind. praes, — ind. fut.

Cuius compositionis apud Pindarum invenitur exemplum
unum. P. IX 50 εἰ δὲ χρὴ καὶ πὰρ σοφὸν ἀντιφερίξαι, ἐρέω.

Restant exempla eius usus per quem verbum omitti pot·
est, sive in protasi sive in apodosi.

f. Ac primum quidem invenimus εἰ c. ind. praes„ cui ver-
bum non respondet. J. lII 1 εἴ τις ἀνδρῶν εὐτυχήσαις ἣ σὺν
εὐδόξοις ἀέθλοις ἢ σθένει πλούτου κατέχει φρασὶν αἰανῆ κό-
ρον, ἄξιος εὐλογίαις ἀστῶν μεμῖχθαιε nimirum ἄξιός ἐστιν.
Similiter ἐστὶν supplendum est J. VII (VI) 43 τὰ μακροὶ δ’ εἴ
τις παπταίνει, βραχὺς ἐξικέσθαι χαλκόπεδον θεῶν ἕδραν.

Difficilis est locus tertius, de quo nunc est agendum
0.H 62 (56) εἰ δέ νιν (sc. πλοῦτον ἀρεταῖς δεδαιδαλμένον v.
58) ἔχων τις οἶδεν τὸ μέλλον, ὅτι θανόντων μὲν ἐνθάδ’ αὖτις
(codd. αὐτίκ’) ἀπάλαμνοι φρένες ποινὰς ἔτισαν , τὰ δ’ έν τᾷδε
Διὸς ἀρχᾷ ἀλιτρὰ κατὰ γᾶς δικάζει τις ἐχθρᾷ λόγον φράσαις
ἀνάγκα. Sine ulla dubitatione protasis est εί δέ νιν ἔχων
τις οἶδεν τὸ μέλλον. Α verbo οἶδεν pendet sententia a par-
ticula ὅτι incipiens in duo membra divisa, quorum alterum
est θανόντων μὲν ἐνθάδ’ αὖτις ἀπάλαμνοι φρένες ποινὰς ἔτι-
σαν, alterum τὰ δ’ ἐν τᾷδε Διὸς ἀρχᾷ usque ad verba φράσαις
ἀνάγκᾳ. Haec nemo negabit sed iam quaeritur, ubi sit apo-
dosis. Schmidius et Heynius scribunt εί δέ νιν ἔχει τις, οἶδεν
τὸ μέλλον. Quae lectio sine dubio falsa est, nam si quis
illas divitias de quibus dixit poeta habet idcireo non etiam
quid sit futurum seire debet. Ergo haec quoque explicatio, verba '
εἴ τις ἔχων idem valere ac εἴ τις ἔχων ἐστίν, cui Boeckhius
favet, falsa est. Her-manni tam dura quam acuta explicatio
iam a Boeckhio optimo iure refutata est, qui ipse εἴ γε

