...21-

iaciebant& Similiter Disaenius: ‘ut splendebant manibus iacula
mittentes quumque discis certarent’. Quorum explicationi ob-
stat quod Castora et Iolaum ‘manibus splendere' frigide di-
ceretur neque quiequam qui verba legit facere potest quin
χερσὶν cum ἀκοντίζοντες coniungat. Neque vero Mezgero
assentiri possum scholiastam secuto explicanti: „und wie
schleuderten 'sie mit ihren Handen, wenn sie mit Lanzen
warren und mit steinern‘en Diskusacheiben.“ Supplex-i igitur ·
vultv ἵεν etiam ad verba οἷά τε quod fieri posse nemo cre-
det. Ter enim in his paucis verbis notionem iaculandi ha-
beremus: οἷά τε ἴεν - ἀκοντίζοντες —- ὁπότε ἂν. Buchhol-
κίοσι) non bene supplet ἔλαμψεν ἀρετά σφισινε immo propter
nominativum ἀκοντίζοντες supplebis οἶά τε ἔλαμψαν. Iam in-
’ tea-protum alii αἰχμὰς scribi volunt, ut Pauwius Hartungius
alii, Christian αίχμαὶς et mox λιθίνοις δίσκοις pro accusativis
Aeolicis haberi vult. Graecos potuisse dicere ἀκοντίζειν αἰχ-
μαῖς constat: cf. Hom. κ 121 χερμαδίοισιν βάλλον. Similiter
noster N. Ι 18 πολλῶν ἐπέβαν καιρὸν οὐ ψεύδει βαλών. Ο. X
72 ἔδικε πέτρῳ (ubi Christius non recte explicat), cf. Dissen
ad N. I 18.²) Sed ἀκοντίζειν cum duobus dativis χερσὶν et
αἰχμαῖς posse coniungi vix putamus. Neque vero locutionis
δίσκοις ἰέναι certum aliud possum afferre exemplum.

Restat igitur ut accusativos esse putemus αίχμαὶς et λι-
θίνοις dioneae: cf. quae christine hanc sententiam ut tueatur
dicit. Nostra plus interest quod sequitur; καὶ λιθίνοις ὁκότε
δίσκοις ἵεν, quod peccat in metrum quod hoc esse debet:

- υυυυυυ Ξ-υν.

Apud Pindarum enim ad exemplum Homeri vocalem ε fina-
lem vi caesurae esse productam ut nonnulli censuerunt, non
est cur credamus, cum nullum aliud exemplum exstet. Varia
igitur conati sunt viri docti: ὁπότ’ αὖ Kayseri non placet,
ὁπότ’ ἐν Boeckhius coniecit, cuius locutionis nullum certum
inveniri potest exemplum. Ego Bergkii coniecturam probo
ὁπότ’ ἐκ, ἐκ χερῶν ἴεν ut ipse explicat. Quae coniectura lenis

 

1) Anthologie aus den Lyrikern der Griechen. Hert Π.
. 2) cf. Theoor. V 88 βάλλει καὶ μόλωσι τὸν αἰπόλον ἁ Κλεαρίστα.
ib. 49 βάλλει δὲ καὶ ἁ πίτυς ὑψόθε κώνοις.-

