.- 10 -

illo loeo ἐπιβρίσῃ legendum sit, hoe loeo &en-¹ Neque in
Homericis loeis neque hio futurum ullum sensum praebet.
Comparatio enim est haee: sicut vir dives genero ‚pateram
donat et donans efficit, ut hospites ei invideant, sie ego carmen
mitto et mittens victores mihi gratos reddo. Duplex igitur
comparatio est: sieut socer pateram genero donat, 'sio ego
carmen victoribus3 sieut ille generum summo gaudio implet
(tauto gaudio, ut ei invideant ceteri), sie ego victores. Ap-
paret futurum omnino ineptum esse. Neque enim Pindarus
carmen mittere vult, sed misit, neque socer pateram dona·
turus est, sed donavit3 aceedit quod aoristus θῆκε impedit,
quominus δωρήσεται pro futuro habeamus, nam si socer do-
naturus est non iam reddidit generum invidiosum sed reddet,
tum eum pateram donavit. Neque etiam cum Nabero δωρή-
σατο scribendum videtur, oum δωρήσεται optime possit expli-
cari: est δωρήσεται coniunctivae aoristi correpta vocali. Quem
usum Homericum esse constat, ef. π 70. 348 et ea quae Sa-
velsbergius 2) disseruit3 of. etiam quae infra de forma αὐδά-
σομεν (Ο. 1 7) dicam (pag, 45). Pindarum saepius particulam
εἰ cum coniunctivo coniungere infra videbimus (pag. 54—55).
Est hio quoque usus Homericus neque non eommunis elegia-
corum ut Tyrtaei Theognidis Solonis, cf. Krueger. Di. 54, 12,
2 [3] et Thiersch. aet. phil. Monac. I 2, 211.

Alterum. Apodosis versu septimo inducitur particula καί.
Prorsus similis est locus Ο. Χ 9), ubi καὶ verbo ὧτε (86)
respondet3 cf. N. 111.³)

Tertium. Tota comparatio paene Homericum induit co·
lorem. Memor sis, ut unum tantum proferam, exempli ε 368:
ὡς δ’ ἄνεμος ζαὴς ἠίων θημῶνα τινάξῃ καρφαλέων· τὰ μὲν
ἄρ τε διεσκέδασ’ ἄλλυδις ἄλλῃ· ὧς τῆς δούρατα μακρὰ Owen&-
δασ’. Pendet a particula ὡς coni. aor. τινάξῃ· ut ab εἰ hie

 

1) ef. Her-manni opusc. 11 46, 9. Non minus false de Jonghius
p. 497) futurum defendere studet collato loeo Ο. Χ 10, ubi futurum op-
time se habet sed prorsus alio sensu, de quo insta.

2) ‘die Aoriste ΕΔΩΚΑ ΕΘΗΚΑ ΗΚΛ in „symbola in honor. Rit-
schelii p. 508.—cf.Westphal., method. Gra-mm. d. grieoh. Spraehe1216.

3) P. VIII 93 est καὶ nihil aliud nini „etiam“ et eomparatio parti-
cula οὕτω intellegitur.

