-12-

usurpabantur.²) Ο. V1 1 χρυσέας ὑποστάσαντες εὐτειχεῖ ,προ-
θύρῳ θαλάμου κίονας, ὡς ὅτε θαητὸν μέγαρον πάξομεν. Pos-
sumus sane cum Hermanno et Dissenio supplere πήγνυμεν,
vel cum de Jonghio πάξομεν, sed sententia tumet: melius,
si ὡς· ὅτε iam sensu particulae ‘tanquam' accipiamus verbo
non suppleto, quanquam non nego locutionem sic explicari
posse et debere.²)

⁷ ὡς apud superlativum. Particula ὡς superlativo addita
semel usus est Pindarus. N. IX 29 ἀναβάλλομαι ὡς πόρσιστα.
cf. P. IV 164 ὡς τάχος.

3. ὼς = ὅπως post verba ὑμνεῖν et δεικνύναι.

Particulam ὡς sensu ὅπως in sententiis pendentibus usur-
pavit Pindarus bis, post verba ὑμνεῖν et δεικνύναι. Loci sunt hi:

N. V 26 αἰ δὲ πρώτιστον μὲν ὕμνησαν Διὸς ἀρχόμεναι
σεμνὰν Θέτιν, Πηλέα θ’ , ὥς τέ νιν ἁβρὰ Κρηθεῒς Ἱππολύτα
δόλῳ πεδᾶσαι ἤθελε κτλ. Verbi regentis (ὕμνησαν) obiecti
(σεμνὰν Θέτιν Πηλέα τε) alterum membrum (Πηλέα τε) rursus
excipitur sententia a particula ὡς incipiente: ὥς τέ νιν.
Alterum ὡς (v. 30) sensu particulae ὅτι positum est, de qua
videas infra.

Ο. XIII 75 δεῖξέν τε Κοιρανίδᾳ πᾶσαν τελευτὰν πράγμα-
τος, ὥς τ’ ἀνὰ βωμῷ θεᾶς κοιτάξατο νύκτ’ ἀπὸ κείνου χρήσιος,
ὥς τέ foc αὐτὰ Ζηνὸς ἐγχεικεραύνου παῖς ἔπορεν δαμασίφρονα
χρυσόν. Verbi δεῖξεν obiectum (τελευτάν) in duo membra di-
viditur: monstravit finem, et quomodo - et quomodo.³)

 

1) Haec autem ellipsis verbi dum in aliis exemplis ex ipsa forma
sententiae quodam modo patet, in aliis poeta de verbo aliquo, quod
coniunctionem temporalem sequatur, non iam cogitasse videtur et in his
quidem temporalis notio coniunctionis ὅτε evanescit ¹et ipsa paene coa-
lescit cum particula ὡς, ita ut iam coniunctae nihil amplius valeant
quam simplex ὡς vel ὥς περ. Friedlaender 1. l. p. 50.

2) cf. infra ἔστιν ὅτε.

3) Non possum non laudare de Jonghi adnotationem quam legens
risum vix opprimas. Quaerit enim vir doctus explicans illud δαμασί-
φρονα χρυσόν; „ergone equis sunt mentes ?“ Non igitur intellegere potest
quam insignis his ¹,verbis insit pulchritudo, non intellegit quamquam
paulo ante (V. 68) Minerva frenum φίλτρον ἵππειον nominavit! ‘Wenn
ihr's nicht ffihlt, ihr werdet‘s nicht erjagen'. Goethe.

