-35-

J. V11(V1)12 (τίνι τῶν πάρος μάλιστα θυμὸν τεὸν εὔφρανας
ἢ . . .) ἢ Δωρίδ’ ἀποικίαν οὕνεκεν ὀρθῷ ἔστασας ἐπὶ σφυρῷ
Λακεδαιμονίων, ἕλον δ’ Ἀμύκλας, Αἰγεΐδαι σέθεν ἔκγονοι μαν-
τεύμασι Πυθίοιςς Codices BD οὕνεκ’ praebent quod Thier-
schiu's in ῂοῧνεκεν mutavit, quem secuti sunt Bergkius Chi-istius
alii. Sed Heyn'ius ἁνίκ’ ἄρ’ coniecit Hermanno probante,
postquam iam Schmidius 1) particulam temporalem postulavit
scribens &vlam ,ὀρθῷ hiatu intolerabili. Utraque lectio et
Heyniana et Thierschiana defendi potest. Heyniana his causis
fulcitur: scholiasta particulam temporalem videtur legisse cum
explicetz. ἢ ὅτε τὴν Δωρίδα τῶν Ἡρακλειδῶν κάθοδον ἐπ’
ἀσφαλοῦς. στῆναι παρεσκεύασας.

Accedit quod Pindarus in hac, enumeratione bis tempo-
rales usurpavit particulas: ἁνίκα (4), ὅτε (10). Tamen malim
Thierschi coniecturam probare quod lenior est et quod sic
sermo optime variatur. Iam enim habemus hunc variatum
sermonem: τίνι τῶν πάρος μάλιστα εὔφραναςς ἧ ῥα ἁνίκα
ἄντειλας, ἢ δεξαμένα, ἢ ἀμφὶ βουλαῖς, ἢ ἀμφ’ Ἰόλαον, ἢ Σααρ-
τῶν, ἢ ὅτε ἄμπεμψας, ἢ οὕνεκεν ἔστασας; Vides in uno quoque
membro structuram variatam. Quae variatio Heyni coniectura
deletur, cum iam supra ἁνίκα legatur. Acbedit quod particula
ἄρα addita superflua est. Thierschii igitur probo coniec-
turam.²) Α
J. VIII (VH) 19. N. IV 20.

Semel apud Pindamm particula οὕνεκεν sensu demonstra-
tivo usurpatam videmus. Ρ. ΙΧ 93 οὕνεκεν, εἰ φίλος ἀστῶν,
εἴ τις ἀντάεις, τό γ’ ἐν ξυνῷ πεπονημένον εὖ μὴ λόγον
βλάπτων ἁλίοιο γέροντος κρυπτέτω.3)

. ‘' a*
Particulae ὅτε ‹zauszatllizsv apg} Pindarum duo tantum ex-
stant exempla. Ο. ΙΧ 83. Ρ.Π 27 μακρὸν οὐχ ὑπέμεινεν ὄλβον,
μαινομέναις φρασὶν “Ηρας ὅτ’ ἐράσσατο.

1) Πινδάρου περίοδος. 1616.
2) Dativos πυκιναῖς βουλαῖς non debuit mutare Bergkius. De in-

dustria poeta ἀμφὶ cum dativo coniunxit cum sequatur ἀμφὶ c. aec.
Pindarum enumerationem quam maxime voluisse variare apparet, quae
variatio Bergkii et Heynii coniecturis deletur. cf. Kuehn. 11 ξ 449 g.
3) Correlativum quod dicunt τοῦνεκα semel reperitur. Ο I 67.
3⁸

 

